# 视频剪辑 笔记  [GitHub](https://github.com/liangziai77/liangziai77.github.io/blob/master/dosc/markdown/vfx-video.md)

## Pr必记快捷键
|     序号     |     功能     |     按键     |
| -----------  | ----------- | ----------- |
|1             |导入素材                    |  Ctrl+i       |
|2             |导出视频                    |  Ctrl+M       |
|3             |还原                        |      Ctrl+Z   |
|4             |快进                        |       L       |
|5             |快退                        |       J       |
|6             |逐帧预览                    |    左/右箭头   |
|7             |入点/出点                   |    I/O        |
|8             |插入片段                    |     ，        |
|9             |覆盖片段                    |     .         |
|10            |时间线窗口素材显示比例大小   |    +/-        |
|11            |素材长度匹配视窗显示         |    \         |
|12            |在时间指针处切开素材片段     |    Ctrl+K     |
|13            |波纹删除                    |   Alt+退格backspace或Shift+Delete |
|14            |选择工具                    |    V          |
|15            |剃刀工具                    |    C          |
|16            |小手工具                    |    H          |

---

## 课堂知识点
> ### 第一阶段
1. #### Day-01 入门-剪映使用
`快捷键-切换为PR模式`
`音视频-淡入淡出/音频分离/视频缩放`  
`剪映用于做视频包装。剪映版权：仅限于抖音/头条`

2. #### Day-02 卡点短视频
`分辨率：视频-帧-像素`
`入场出场、标记（Ctrl+J）卡点、文字`  
`影响视频清晰度：分辨率、码率、原视频拍摄`

3. #### Day-03 创意广告制作
> 游戏 `精彩片段复制-慢放` `精彩片段-慢放+滤镜` `精彩片段-慢放+BGM` `两段不同场景加转场`  
> 直播 `介绍品牌-介绍外观-介绍特色-介绍风格` `两段场景之间加转场：叠化-调整叠化时间` `加字幕-自动识别-调整字号字体大小颜色描边` `添加贴纸，突出重点` `加背景BGM-控制音量-低于人声`

4. #### Day-04 Pr入门
`设置工作区` `文字`  
**调色**：左下角新建-调整图层  
**稳定**：① 效果-变形稳定器  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;② 变速过的片段无法直接加稳定-`片段上右键-嵌套`  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;③ 删除变形稳定-`左上角-效果控件`-`找到变形稳定器-delete删除`  
**变速**：① 匀速：比例拉伸（R）   
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;② 坡度：时间重映射-`选中素材-fx图标-右键选择-时间重映射-速度-在按住Ctrl+鼠标点击-白线-推/拉-调整速度`  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;注·`变速后的视频输出需要在-导出窗口中-时间差值-修改为：光流法`  
**视频淡入淡出**：项目面板-效果：交叉溶解 `快捷键：Ctrl+D`   
**音频淡入淡出**：项目面板-效果：恒定功率 `快捷键：Ctrl+shift+D`   

5. #### Day-05 关键帧动画
**关键帧五大属性**：`位置` `旋转` `缩放` `锚点` `不透明度`  
**关键帧形成要素**：`激活小码表` `至少两个关键帧起` `两点之间参数必须发生变化`  
**关键帧坡度变速**：利用关键帧缓入缓出 `效果控件-关键帧动画-缓入缓出`  
**关键帧镜像翻转**：`效果-镜像翻转`  
**变速专业使用法**：快接快，慢接慢  
**快捷键** `放大/缩小模块窗口：~` `快速掐头：Q` `快速去尾：w`

6. #### Day-06 创意短视频-蒙版
